用例名称	Github网站
简要说明	用户注册账号，登录进网站，进行学习交流、分享资源
参与者	用户、管理员
前置条件	登录成功Github网站系统

基本事件流	1.登录账号
	无账号则进行账号注册，并验证
	如果用户名号密码输入正确则登陆成功，跳转至主页面
	如果用户名号或密码错误则提示用户名或密码错误
	忘记密码可根据用户绑定邮箱进行修改密码
	2.进入主页面
	可使用用户管理、储存库、搜索、市场、问题等功能
	3.用户管理
	可以对用户信息进行查看、修改........
	4.储存库
	进入储存库主界面可进行创建储存库、查找文件、对文件进行管理、储存库管理等功能
后置条件	对储存库中数据文件进行更新
注释	无

用例名称	储存库
用例说明	用户运用储存库
参与者	用户
前置条件	用户成功登陆并进入储存库页面

事件流	1.代码
	用户新建文件或上传文件后，对文件中的代码进行修改操作
	2.问题
	用户遇到问题可发表新问题，请求其他用户解决；可在问题中贴标签
	问题解决后可将其他用户解雇
	3.拉去请求
	创建新的拉取，拉取其他用户共同完成代码创建
	代码完成后可将其他用户解雇
	4.动作
	生成，测试和部署您的代码。使代码审查，分支机构管理和问题分类工作按您想要的方式进行。选择一个工作流程模板以开始使用。
	5.项目
	在GitHub上设置一个项目委员会，以简化和自动化您的工作流程。
	6.维基百科
	Wiki在用户资源库中提供了一个放置项目路线图，显示当前状态并更好地记录软件的位置。
	7.安全
	用户选择安全政策、查看安全公告、设置Dependabot警报、代码扫描警报
	8.洞察力
	查看用户之间的联系
	9.设置
	用户修改仓库的各项设定
后置条件	更新仓库内容后，修改后台数据库

软件建模作业 2：
1）．试论述类与用例的区别。
答：用例是用于描述系统功能的，也就是从用户的角度来说，系统具体应包含哪些功能，帮助分析人员理解系统的行为，它是对系统功能的宏观的、整体的描述；
类则是对一组具有相同属性、操作、关系和语义的对象的抽象。是对事物的抽象
2）．试比较边界类与实体类的异同。
答：实体类是对系统中需要储存的信息和其信息的行为建立模型。实体类具有永久的特征，这类似与数据库中的表一样用于保存系统的业务信息。
边界类位于系统与外界的交界处，它在一个或多个角色和系统之间建立相互作用的模型。
3）．试运用本节所学的静态建模技术找出用户管理模块中的所有的类。
答：用户类、用户管理界面类、数据库操作类、管理员类、。
4）．请找出学生管理系统中学生注册用例的实体类，边界类，控制类。
答：实体类：学生类，边界类：注册界面类，控制类：注册类，对应的是用例中的注册。
5）．什么是依赖？它与关联有什么区别？
答：依赖是一种使用关系，它说明了一个事物声明说明的变化可能影响到使用它的另一个事物，但反之未必。也就是说，服务的使用者以某种方式依赖于服务的提供者。而关联是一种结构关系，它详述了一个事物的对象与另一个事物的对象相互联系。
6)．什么是泛化？泛化是否就是类的继承，如果不是请说明理由。
答：泛化是一般事物（称为父类或超类）和较特殊事物（称为子类或孩子类）之间的关系。泛化不是类的继承，类的继承是泛化的一种。
7）．试论述聚合和组合的异同。
答：聚合描述了整体对象拥有部分对象的关系。组合是聚合的一种形式，它是具有强的拥有关系，而且整体与部分的生命周期是一致的。


2、学院公众号中，成绩查询模块可以很方便地使在校学生查询到期末考试成绩，特别是老师将期末成绩提交后，该模块会以弹窗的方式将信息通知到学生，问题：请根据滇池学院微信公众号中，学生成绩查询模块的功能，对该模块进行小组讨论分析，对该功能的类图中以
下元素进行必要说明：
1）该功能一共应该包含哪几个类
答：包含七个类，分别是学生类、成绩查询类、学期筛选类、科目类、成绩类、学分类、成绩表下载类、
2）每个类的属性，方法应该是什么，有什么作用，权限该是什么
答：学生类：属性：姓名、学号、班级、分院
            方法：查询、打印、登录
            作用：显示学生信息
            权限：public
   成绩查询类：属性：学号
               方法：成绩表下载、学期筛选、成绩打印
               作用：为学生提供查询成绩功能
               权限：public
   学期筛选类：属性：全部数据、**学年至**学年*学期
               方法：打印、查询
               作用：选择所要查询的学期
               权限：public
科目类：属性：科目名称、学科类型
            方法：打印、查询
            作用：显示学科名称和类别
            权限：public
成绩类：属性：平时成绩、作业成绩、期中成绩、期末成绩、成绩类型、总评成绩
            方法：打印、查询
            作用：显示学科成绩的详细信息
            权限：public
学分类：属性：应修学分、失修学分、绩点、学分绩
方法：打印、查询
作用：显示学分的详细信息
权限：public
成绩下载类：属性：学生信息、成绩表、成绩汇总表、成绩下载时间
            方法：打印
            作用：下载成绩表
            权限：public
3）类之间分别有什么关系
学生类、学期筛选类、成绩表下载类依赖于成绩查询类
学生信息类、成绩表类、成绩汇总表类、成绩下载时间类分别与成绩下载类1：1的关联
学期筛选类与科目类1：n的关联
成绩类、学分类分别与科目类1：1的关联
4）使用 staruml 画出该功能模块





3、网络的普及带给了人们更多的学习途径，随之而来的管理远程网络教学的“远程网络教学系统”诞生了。“远程网络教学系统”的功能需求如下：学生登录网站后，可以浏览课件、查找课件、下载课件、观看教学视频。教师登录网站后，可以上传课件、上传教学视频、发布教学心得、查看教学心得、修改教学心得。系统管理员负责对网站页面的维护、审核不合法课件和不合法教学信息、批准用户注册。
问题：老师需要登录“远程网络教学系统”后才能正常使用该系统的所有功能。如果忘记密码，可与通过“找回密码”功能恢复密码。请使用staruml 画出教师参与者的类图。

教师用户类：属性：用户名、密码
            作用：记录教师的用户名和密码
            权限：private
登录类：属性：用户名、密码
        方法：登录、注册、找回密码
        作用：用户登录或注册远程网络教学系统
        权限：public
找回密码类：属性：用户名、验证信息
            方法：修改密码
            作用：用户找回忘记的密码
            权限：private
课件类：属性：课件名、科目、文件大小、文件类别、上传时间
        方法：上传、更新、删除
        作用：教师用户上传、更新、删除自己的课件
         权限：public
教学视频类：属性：视频名、文件大小、文件类型、上传时间
            方法：上传、更新、删除
            作用：教师用户上传、更新、删除自己的教学视频
            权限：public
教师信息类：属性：编号、姓名、年龄、性别、教师等级
            方法：查询、修改
            作用：显示教师信息
            权限：privat
教学心得类：属性：文件大小、文件类别、上传时间
            方法：发布教学心得、查看教学心得、修改教学心得
            作用：教师用户对自己的教学心得的管理
            权限：public
